fernando remis y luismanuel gutierrez 9-3

--En tus palabras, ¿Qué es internet?
El internet es el resultado de un experimento llamado ARPANET (Red de Agencias de Proyectos Avanzados de Investigación). 
Este proyecto consiste en descubrir un sistema de comunicación que pueda sobrevivir un ataque nuclear, así tuvo la idea de 
romper mensajes en bloques y enviarlos tan rápido a todas las direcciones posibles así creando el internet.

--Describe los medios físicos y de propagación de ondas por los que se transmite la información en internet.
Ahora tenemos un sistema para mandar los bits de información de una persona a la otra, usando la electricidad. 
Pero tenemos un problema. Si necesitas mandar el 0 cinco veces en seguida, ¿cómo lo harás en una manera en donde ambas
 personas puedan actualmente contar cuántos ceros están enviados? Y la solución es por un reloj o un minutero Los operadores 
 pueden ponerse de acuerdo que el remitente mandará 1 bit por segundo y el receptor registrará cada segundo para ver que hay.
Para mandar 5 ceros en seguida solo apaga la luz, espera 5 segundos y la otra persona anotará 5 ceros enseguida (0,0,0...). 
Para mandar los 1, haz el opuesto, prende la luz.

Obviamente queremos mandarlo un poco más rápidamente que 1 bit por segundo
la manera de mandar mas rapido la información es por fibra óptica (todo esto funciona a base de cables)
otra manera de mandar información es por señales de radio (antenas).

--¿Cómo se organiza internet? Habla de las direcciones IP y los DNS.
El internet es una red de redes que une billones de dispositivos, a través del wifi se conecta un servicio
 de internet o ISP (Con el ISP te puedes conectar a millones de dispositivos alrededor del mundo) El protocolo de
  comunicación por internet es simplemente llamado IP (la dirección de tu computadora es llamada dirección IP)
Cuando visitas un sitio web, tu computadora se conecta a otra computadora.
un sistema llamado DNS que asocia nombres como www.ejemplo.com con las direcciones corresponde (es un directorio)

--Describe el procedimiento por el cual una canción de Spotify llega del servidor de la compañía a tu celular.
La información viaja de computadora a computadora hasta llegar al servidor
(todo tipo de información digital puede ser mandado como paquetes de IP)
todo se divide en pequeños ¨paquetes¨ y se mandan de computadora a computadora, asi cargando canciones, 
imagenes, etc

--Describe los protocolos que existen en internet, en específico HTTP y HTML.
HTTP: Cuando un sitio web pide a tu navegador una conexion segura, 
primero le provee de un certificado digital, que es como un documento 
de identidad oficial de que el sitio web es quien dice ser. HTML: permite crear de una manera 
estructurada páginas web. y es un lenguaje estándar que los navegadores, son capaces de leer y reproducir.

--En dos párrafos cuéntanos lo que aprendiste sobre encriptación y llaves públicas.
Lo que aprendi fue que la encriptacion es un mecanismo en el cual revuelve o cambia
el mensaje para esconder un texto. 
Lo que aprendi de las llaves publicas es que se usan para cifrar datos y que cualquiera
 puede usarla para crear mensajes secretos.

--En dos párrafos cuéntanos lo que aprendiste sobre cómo protegerte de los criminales en internet.
Lo que aprendi fue que tienen varios metodos para inadir tu computadora, como es un virus
disfrazados.
Con esto te das cuenta que no tienes que instalar cualquier cosa que no sea oficial, y no metiendote 
a links raros

--¿Cómo funciona la búsqueda de google?
Es como una telaraña de paginas conectadas a traves de hipervinculos, los buscadores
corren un programa llamada araña, este camina a traves de las paginas
para recolectar informacion 